---
subject: עוגיות קפה ושוקולד
from: "\"Ella (Seltzer) Ben Emanuel\" <eseltz90@gmail.com>"
to: "benemanuel family <BENEMANUEL.FAMILY@gmail.com>"
date: "Fri, 27 Jan 2023 15:09:30 +0200"
date_parsed: 2023-01-27T15:09:30+02:00
attachments:
  - filename: "\u05e2\u05d5\u05d2\u05d9\u05d5\u05ea.docx"
    type: "application/vnd.openxmlformats-officedocument.wordprocessingml.document"
    size: 12142
    local_path: "attachments\\2023-01-27_15-09-30_no_subject\\\u05e2\u05d5\u05d2\u05d9\u05d5\u05ea.docx"
labels: [dairy, bread]
---

# 2023-01-27_15-09-30_no_subject

## Ingredients

## Instructions

**עוגיות קפה ושוקולד**

**חומרים (כ-50 עוגיות)**

1 כף נס קפה מגורען איכותי (כף גדושה אם אתם מכורים כמוני)

1 כף מים רותחים

200 גרם חמאה בטמפרטורת החדר

100 גרם אבקת סוכר

¼ כפית מלח

1 כפית תמצית וניל איכותית

2 כוסות קמח כוסמין לבן/מלא או קמח רגיל

100 גרם שוקולד מריר קצוץ קטן קטן

**הכנה**

שמים נס קפה בכוס קטנה ומוזגים את כף המים, מערבבים היטב / בעוגיות צאי: מערבבים את כל התבלינים בקערית קטנה במיקסר עם וו גיטרה מקרימים יחד את הסוכר והחמאה כשלוש דקות עד שהתערובת חלקה ותפוחה, נעזרים במרית כדי להכניס את כל התערובת פנימה.

מוסיפים את הקפה והוניל ומערבבים היטב מורידים את מהירות המיקסר לנמוכה ומוסיפים את הקמח והמלח / בעוגיות צ׳אי מוסיפים לקמח את כל התבלינים מערבבים קצת ומוציאים מהמיקסר מוסיפים את השוקולד ומערבבים היטב אך רק עד לאחידות ולא יותר מדי מעבירים את התערובת לשקית ניילון גדולה, עמידה וקשיחה (סטייל זיפ-לוק או איקאה) מהדקים את הבצק היטב כלפי מטה ויוצרים צורה של ריבוע - או גליל. (אם אין לכם שקית גדולה אפשר לחלק את הבצק לשתי שקיות או להשתמש בניילון נצמד). שולחים למקרר לשעתיים לפחות ועדיף ללילה.

מחממים תנור ל-180 מעלות

חותכים את השקית בעדינות, משחררים את הבצק ומניחים אותו על קרש חיתוך חותכים עוגיות בעזרת סכין גדולה וחדה בעובי חצי ס"מ מניחים על נייר אפייה ברווחים אופים 8-11 דקות עד שהעוגיות מתחילות להזהיב ולא יותר.

מוציאים את העוגיות כשהן נראות לא מוכנות - הן מתקשות כשהן מתקררות.

חשוב לא לאפות אותן יותר מדי! אם אתם לא בטוחים בחום התנור, אפו בסבב הראשון רק ארבע עוגיות, טעמו אותן ותחליטו אם הן אפויות יתר על המידה.

**חומרים לעוגיות צ׳אי ושקדים**

200 גרם חמאה בטמפרטורת החדר

100 גרם אבקת סוכר

2 כוסות קמח כוסמין לבן/מלא או קמח רגיל

½1 כפיות קינמון

½1 כפיות אבקת ג׳ינג׳ר

¼ כפית הל טחון טרי (4 תרמילים)

½ כוכב אניס טחון

¼ כפית ציפורן טחון

קמצוץ אגוז מוסקט

¼ כפית מלח

3 כפיות תמצית וניל

½ כוס שקדים קצוצים גס

**חומרים לגרסה עם שמן קוקוס (טעים בטירוף!)**

1 כף נס קפה מגורען איכותי

1 כף מים רותחים

160 גרם שמן קוקוס לא נוזלי (בקיץ: שימו את השמן במקרר לחצי שעה)

70 גרם אבקת סוכר

¼ כפית מלח

1 כפית תמצית וניל איכותית

2 כוסות קמח כוסמין לבן/מלא או קמח רגיל

100 גרם שוקולד מריר קצוץ קטן קטן

הכנה - גרסה עם שמן קוקוס

מחממים תנור ל-180 מעלות ומרפדים תבניות בנייר אפייה.

שמים נס קפה בכוס קטנה ומוזגים את כף המים, מערבבים היטב.

במיקסר עם וו גיטרה מקרימים יחד את הסוכר והשמן קוקוס כחצי דקה (ולא יותר) עד שהתערובת חלקה, נעזרים במרית כדי להכניס את כל התערובת פנימה. מוסיפים את הקפה והוניל ומערבבים היטב. מורידים את מהירות המיקסר לנמוכה ומוסיפים את הקמח והמלח. מערבבים קצת ומוציאים מהמיקסר. מוסיפים את השוקולד ומערבבים היטב אך רק עד לאחידות ולא יותר מדי.

_ההבדל העיקרי בין העוגיות הוא בחיתוך והעיצוב כי שמן קוקוס מתנהג אחרת מחמאה ולכן לא יוצרים גליל מהבצק (ולכן גם העוגיות לא יהיו מרובעות אלא עגולות)._

מצננים את הבצק חצי שעה במקרר (ולא יותר) ואז בעזרת הידיים יוצרים כדורים קטנים ומועכים אותם לצורת דיסקית בעובי 1 ס״מ ובקוטר 4-5 ס״מ. אופים 8 דקות על 180 מעלות עד שהן מתייצבות (אך לא מזהיבות) ומרימים מהתבנית רק לאחר שהעוגיות הצטננו מעט.
