---
subject: "Fwd: Sourdough Pancakes & Waffles"
from: "benemanuel family <benemanuel.family@gmail.com>"
to: "Avraham Ben Emanuel <avraham.benemanuel@gmail.com>"
date: "Fri, 20 Dec 2024 07:53:21 +0200"
date_parsed: 2024-12-20T07:53:21+02:00
labels: [bread, cake]
---

# Fwd: Sourdough Pancakes & Waffles

## Ingredients

## Instructions

מַרְכִּיבִים

2 כּוֹסוֹת קֶמַח לְכָל מַטָּרָה 260 גְּרָם

2 כַּפִּיּוֹת אַבְקַת אֲפִיָּה 10 גְּרָם

1 כַּפִּית סוֹדָה לִשְׁתִיָּה 6 גְּרָם

2 כַּפּוֹת סֻכָּר מְגֻרְעָן 30 גְּרָם

1 כַּפִּית מֶלַח 6 גְּרָם

1 כּוֹס מַחְמֶצֶת לִזְרֹק בְּטֶמְפֵּרָטוּרַת הַחֶדֶר, 250 גְּרָם

1 1/2 כּוֹסוֹת חָלָב 2% בְּטֶמְפֵּרָטוּרַת הַחֶדֶר, 12 אוּנְקִיּוֹת

1 בֵּיצָה גְּדוֹלָה, טְרוּפָה בְּטֶמְפֵּרָטוּרַת הַחֶדֶר

2 כַּפּוֹת שֶׁמֶן צִמְחִי 24 גְּרָם

הוֹרָאוֹת

בִּקְעָרָה גְּדוֹלָה, טוֹרְפִים יַחַד אֶת הַקֶּמַח, אַבְקַת הָאֲפִיָּה וְהַסּוֹדָה, הַסֻּכָּר וְהַמֶּלַח.

מוֹסִיפִים אֶת פְּתִיחַ הַמַּחְמֶצֶת, הֶחָלָב, הַבֵּיצָה וְהַשֶּׁמֶן לַחֵלֶק הָעֶלְיוֹן שֶׁל הֶחֳמָרִים הַיְּבֵשִׁים. מְעַרְבְּבִים הֵיטֵב רַק עַד לָאִחוּד. זֶה בְּסֵדֶר אִם יֵשׁ כַּמָּה גּוּשִׁים בַּבְּלִילָה. חָשׁוּב לֹא לְעַרְבֵּב יֶתֶר עַל הַמִּדָּה.

מְשַׁמְּנִים מַחֲבַת פַּנְקֵיְק אוֹ מַחֲבַת בַּרְזֶל יָצוּק בְּחֶמְאָה מוּמֶסֶת אוֹ בְּשֶׁמֶן. מְחַמְּמִים אֶת הַמַּחֲבַת עַל אֵשׁ בֵּינוֹנִית\-נְמוּכָה.

מַצֶּקֶת ⅓ כּוֹס בְּלִילָה עַל הַמַּחֲבַת הַחַמָּה. מְבַשְּׁלִים עַד שֶׁהַבְּלִילָה מַתְחִילָה לְבַעְבֵּעַ מִלְּמַעְלָה\*, וְאָז הוֹפְכִים בַּעֲדִינוּת אֶת הַפַּנְקֵיְק.

מְבַשְּׁלִים עוֹד 1\-2 דַּקּוֹת בַּצַּד הַשֵּׁנִי אוֹ עַד שֶׁהַלְּבִיבָה מוּכָנָה וּמַזְהִיבָה.

מַגִּישִׁים חַם עִם חֶמְאָה וְסִירוֹפּ מֶיְפֶּל.

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\- Forwarded message \-\-\-\-\-\-\-\-\-
