---
subject: "\u05d8\u05d0\u05e8\u05d8 \u05d3\u05d1\u05e9 \u05de\u05dc\u05d5\u05d7"
from: "Avraham Ben Emanuel <avraham.benemanuel@gmail.com>"
to: "Family <benemanuel.family@gmail.com>"
date: "Tue, 24 Sep 2024 19:27:16 +0300"
date_parsed: 2024-09-24T19:27:16+03:00
labels: [dairy]
---

# טארט דבש מלוח

## Ingredients

## Instructions

טארט דבש מלוח, בדיוק, אבל בדיוק, כמו שהכנתי במסעדת ״פרונטו״ 😍🍯  מתכון חובה לראש השנה, סמכו עליי, אתם רוצים לשמור את זה 📌  \|בצק פריך:  115 גר’ חמאה רכה בטמפ’ החדר  50 גר’ אבקת סוכר  25 גר’ סוכר  1 חלמון ביצה L  קורט מלח  200 גר’ קמח לבן  25 גר’ שקדים טחונים  \|מלית טארט דבש מלוח:  115 גר’ חמאה מומסת  150 גר’ סוכר לבן  1 כף קורנפלור  1/2 כפית מלח  1 כפית תמצית / מחית וניל  200 גר’ דבש שאוהבים מאתר ״עלה הביתה״  3 ביצים L גדולות  120 שמנת מתוקה  2 כפיות חומץ  לציפוי \- מלח מאלדון  \|אופן ההכנה:  במיקסר עם וו גיטרה מקרימים 115 גר’ חמאה רכה בטמפ’ החדר עם 50 גר’ אבקת סוכר ו\-25 גר’ סוכר לבן. מוסיפים חלמון ביצה וממשיכים להקרים עד למרקם אחיד ללא גושים. מוסיפים את מלח, קמח ושקדים טחונים ומערבבים במהירות נמוכה עד לקבלת בצק פירורי. עוצרים את המיקסר ואוספים את הבצק עם הידיים \- ייתכן והוא יהיה מעט יבש ומתפורר \- זה בסדר. אוספים אותו לחתיכת בצק אחת ומשטחים. עוטפים בניילון נצמד ומעבירים למקרר ל\-30\-60 דקות.  מוציאים את הבצק מהמקרר ומרדדים בין שני ניירות אפייה לעובי של כ\-1/4 ס”מ. אפשר להוסיף מעט קמח, אבל לא יותר מידי כדי לא לייבש את הבצק. מסירים נייר אפייה מצד אחד, ובעזרת נייר האפייה השני, מעבירים את הבצק מעל לתבנית הטארט. בעדינות, מסירים את נייר האפייה הנותר. מצמידים את הבצק לקצוות התבנית ומהדקים קלות, בזהירות לא לדקק את הבצק.  מעבירים מערוך על פני התבנית כדי לחתוך את שאריות הבצק. בעדינות, מהדקים את הבצק לדפנות, בזהירות שלא לדקק, ומעבירים לקירור ל\-10 דקות. לאחר 10 דקות, מוציאים, ובעזרת סכין חדה מסירים את שאריות הבצק \- הבצק אמור להיות בגובה התבנית או הרינג. מחזירים לקירור עד שלב האפייה.  מחממים תנור ל\-180 מעלות, טורבו.  בקערה טורפים חמאה מומסת, סוכר, קורנפלור, מלח, וניל ודבש לתערובת אחידה. מוסיפים 3 ביצים בבת אחת וטורפים. מוסיפים שמנת וחומץ וטורפים היטב.  מוציאים את הקלתית שהכנו מקירור, מניחים על מגש אפייה מרופד בנייר אפייה. מוזגים פנימה את מלית טארט דבש מלוח שהכנו. מעבירים לתנור שחומם מראש ל\-40\-50 דקות. הטארט יהיה מוכן כשהוא ישחים מאוד, ומרכז הטארט עדיין מעט רך ומגיב לנענועים. מוציאים מהתנור ומיד בוזקים מלח מאלדון בנדיבות על פני הטארט.  מצננים לטמפ’ חדר ומגישים.  אפשר גם לשמור לילה במקרר, ולהוציא שעתיים לפני ההגשה לטמפ’ החדר.  
<https://www.instagram.com/p/DANUmOOIcRM/>
