---
subject: "\u05de\u05d5\u05e1\u05e7\u05d4 \u05de\u05e2\u05d5\u05dc\u05d4 \u05e9\u05dc \u05e8\u05d5\u05ea \u05e1\u05d9\u05e8\u05e7\u05d9\u05e1"
from: "Avraham Ben Emanuel <avraham.benemanuel@gmail.com>"
to: "Family <benemanuel.family@gmail.com>"
date: "Mon, 31 May 2021 20:09:14 +0300"
date_parsed: 2021-05-31T20:09:14+03:00
labels: [meat, dairy]
---

# מוסקה מעולה של רות סירקיס

## Ingredients

## Instructions

מוסקה מעולה של רות סירקיס


החומרים:

6 כפות שמן

2 חצילים גדולים

1 בצל גדול קצוץ דק

3 שיני שום קצוצות דק

1/2 ק"ג בשר טחון

100 גר' רסק עגבניות (קופסה קטנה)

2 ביצים טרופות

מלח ופלפל

1/2 כפית אורגנו

קורט צ'ילי גרוס או פפריקה חריפה


לבשמל:

50 גר' מרגרינה (חמאההה אם אין בעייה של פרווה)

3 כפות קמח

1/2 1 כוסות מים, או ציר ירקות,או מרק עשוי ממים\+כפית אבקת מרק עוף

מלח ופלפל לבן קורט אגוז מוסקט (חלב אם אין בעייה של פרווה)

1 ביצה

1 חלמון טרוף


ההכנה:

פורסים חצילים,זורים מעט מלח ומשהים ל\-20 דקות.שוטפים ומיבשים.

מברישים ב\-2 כפות שמן משני הצדדים.אופים בתנור חם עד שישחימו משני הצדדים.

אפשר,כמובן לטגן.אפיה בתנור לא מורידה מהטעם,רק מהקלוריות.

מחממים 4 כפות שמן,מטגנים את הבצל.מוסיפים את הבשר הטחון ומטגנים תוך עירבוב.מפוררים תוך הטיגון את הבשר בכף עץ.מטגנים עד שהבשר משנה את צבעו.מוסיפים את השום ,מטגנים דקה. מוסיפים את רסק העגבניות והתבלינים,בוחשים, מנמיכים אש.מבשלים מספר דקות,אם יש צורך מוסיפים מעט מים חמים. מעבירים לקערה ומצננים מעט.מוסיפים את הביצים הטרופות.


מכינים בשמל:ממיסים מרגרינה בסיר קטן.מוסיפים קמח ובוחשים עד שהקמח נספג במרגרינה והתערובת מבעבעת,כ\-2 דקות. מוסיפים את הנוזליםתוך בחישה מתמדת.מביאים לרתיחה ומבשלים על אש נמוכה עד שהרוטב מסמיך. מורידים מהאש ומצננים מעט.

טורפים את הביצה והחלמון,מוסיפים מעט מהרוטב החם(השוואת טמפרטורות),ומוסיפים את הכל לרוטב בבחישה.מתבלים.


משמנים בכף שמן תבנית 30 אורך,25 רוחב,עומק 5 ס"מ.מדליקים תנור לחום 180 מעלות,רצוי פיירקס. מסדרים שליש מהחצילים על התבנית.מכסים במחצית מרוטב הבשר.מסדרים שליש מהחצילים על הרוטב,עליהם מורחים את המחצית השניה של הרוטב,עליה מסדרים את שארית החצילים. מורחים את רוטב הבשמל על החצילים.

אופים במשך 50 דקות בערך,או עד שהבשמל מזהיב היטיב.(כדאי לבדוק אחרי 45 דקות.)


נותנים למוסקה לנוח 20 דקות לפני שפורסים למנות
