---
subject: "\u05de\u05ea\u05db\u05d5\u05df \u05dc\u05d2\u05d1\u05d9\u05e0\u05d4 \u05d1\u05d5\u05dc\u05d2\u05e8\u05d9\u05ea \u05d1\u05d9\u05ea\u05d9\u05ea \u05d0\u05de\u05d9\u05ea\u05d9\u05ea"
from: "Avraham Ben Emanuel <avraham.benemanuel@gmail.com>"
to: "Family <benemanuel.family@gmail.com>"
date: "Sat, 9 May 2020 14:53:58 +0300"
date_parsed: 2020-05-09T14:53:58+03:00
labels: [meat, dairy]
---

# מתכון לגבינה בולגרית ביתית אמיתית

## Ingredients

## Instructions

גבינה בולגרית מלוחה מתאימה למגוון מאכלים, וכולנו נהנים ממנה בגרסתה המסחרית, אך אם אתם רוצים לקבל גבינה בטעם עשיר, נסו את המתכון הבא בביתכם. הגבינה הבולגרית שתקבלו תהיה בעלת מרקם וטעם נפלא, ותוכלו לשלבה במגוון מנות טעימות ובלתי נשכחות.


זמן הכנה:

15 דקות

רמת קושי:

קל

מתכון לגבינה בולגרית ביתית אמיתית

רכיבים לגבינה בולגרית:


חלב \- 2 ליטר

אשל \- ½ גביע (או לֶבֶּן)

מיץ לימון \- מ\-1 לימון (בינוני)

מלח \- ½1 כפיות


אופן הכנת הגבינה בולגרית:

העמידו על הכירה סיר נירוסטה כבד (מעוקר).

כדי לעקר את הסיר, הרתיחו בו מים חמים, כסו, והמשיכו להרתיח במשך כ\-5 דקות. רוקנו את הסיר.

מזגו את החלב לסיר, וחממו עד לטמפ' של 35° מעלות.

כבו את הלהבה, הוסיפו את האשל/לבן וערבבו. כסו את הסיר והשאירו אותו מחוץ למקרר למשך הלילה. ככל שזמן התסיסה יהיה ארוך יותר, כך הגבינה תהיה חמוצה יותר. חשוב להשתמש בסיר כבד שישמור על החום, כיוון שאם הטמפ' יורדת מתחת ל\-30° מעלות, התסיסה נפסקת.

חממו את החלב המותסס על אש בינונית, והוסיפו את מיץ הלימון. ממשיכים לחמם עד שהחלב נפרד לפירורי גבינה ונוזלים. כבו את האש.

קפלו חיתול בד ל\-4, והניחו אותו במסננת. העבירו אל הבד את תכולת הסיר, ערבבו באמצעות כף לסינון את כל המים.

הוסיפו לגבן את המלח וערבבו היטב.

העבירו את הגבינה הרכה אל רינג (תבנית עגולה ללא תחתית), או אל כל כלי בעל צורה מתאימה, והניחו אותה על חיתול הבד . כסו את הגבינה, והניחו צלחת שטוחה עם מעט משקל מעליה.

השאירו את הרינג עם הגבינה על השיש לגיבוש במשך כמה שעות, ולבסוף העבירו למקרר.

לאחר כמה שעות במקרר, מעיבירים את הגבינה למיכל פלסטיק סגור, ומשאירים אותו סגור במשך יומיים שלושה להבשלה, לאחר מכן הגבינה מוכנה לאכילה.
