---
subject: "\u05e7\u05d5\u05d1\u05e0\u05d4 \u05de\u05d7\u05de\u05e6\u05ea"
from: "Avraham Ben Emanuel <avraham.benemanuel@gmail.com>"
to: "Family <benemanuel.family@gmail.com>"
date: "Mon, 29 May 2023 20:20:15 +0300"
date_parsed: 2023-05-29T20:20:15+03:00
labels: [dairy, bread]
---

# קובנה מחמצת

מתכון:


כמה הערות לפני שמתחילים. המתכון מותאם למחמצת בלבד והוא מיועד לאופים מנוסים (או לנועזים חובבי אתגרים שמכירים מעט מונחים באפייה עם מחמצת). החלפה בשמרים תוביל לכישלון – יש משמעות ליחסי המים והקמח. בנוגע להתאמה לטבעונים, טרם ניסיתי להשתמש בשמן זית, אך מניסיוני עם ג'חנון טבעוני, התוצאה לא מספקת. הלחות שמעניקה הסמנה נעדרת בעת השימוש בשמן הזית. אגב סמנה, מצורף מתכון להכנת סמנה מתובלת בסגנון תימני שלמדתי מקינן. אפשר כמובן לקנות סמנה תימנית ולא להכין אותה ולמלא את הבית בריח של חילבה (פספוס, כי מדובר בריח הטוב בתבל), אבל גם חמאה מזוקקת לא מתובלת תתאים בהחלט.


סמנה בסגנון קינן בסל


סמנה של קינן בסל


סמנה של קינן בסלצילום: ניר וולמן

## Ingredients

500 גרם חמאה איכותית


כף שטוחה זרעי חילבה


כף שטוחה זרעי קצח


ההכנה:


1\. קולים על להבה נמוכה את הקצח והחילבה, עד שצבעם מתכהה מעט והריח משתחרר מהם.


2\. אחרי שהתבלינים השחימו, מוסיפים את החמאה.


3\. לאחר שהחמאה נמסה מכפים את מוצקי החלב שצפים ושמים לב שהשומן לא נשרף.


4\. כאשר נותרים עם נוזל צלול, מכבים את הלהבה ומסננים את הנוזל מהתבלינים אל צנצנת נקייה ואטומה.


5\. לא חובה – מקצוענים יכולים לעשן את הכלי עם ענף של גפן, זית או אפרסק: מציתים את הענף ומכניסים אל הצנצנת כאשר היא הפוכה. מוציאים את הענף וסוגרים עם מכסה. לאחר כ\-10 דקות חוזרים לשלב 4\.


כבאנה מופתלה מקמח דורום מלא ומחמצת (מותאם לסיר ג'חנון/כבאנה בקוטר 18 ס"מ):


כבאנה דורום מלאה. עושה כבוד למטבח התימני


כבאנה דורום מלאה. עושה כבוד למטבח התימניצילום: ניר וולמן


חומרים:


500 גרם קמח דורום מלא


350 \+ 50 מ"ל מים


200 גרם מחמצת שיפון מלאה בשיאה (שמורכבת מ\-100 גרם קמח ו\-100 מ"ל מים ומחמצת בשלה להתססה)


50 גרם דבש טבעי


22 גרם מלח ים דק


כ\-150 גרם סמנה מתובלת


קצח או שומשום או שילוב


ההכנה:


1\. בהתאם לטמפרטורה ולזמן שבו רוצים להכין את הכבאנה, מערבבים את רכיבי המחמצת בצנצנת בעלת פיה רחבה. כשהבלילה מכפילה את נפחה היא מוכנה לשימוש.


2\. כשבלילת המחמצת כמעט שהכפילה את נפחה, מערבבים בקערה את קמח הדורום המלא עם 350 מ"ל מים פושרים, עד לאיחוד חומרים. אין צורך בלישה כלל – רק שלא יישארו חלקים יבשים. מכסים בשקית אטומה למנוחה של כ\-40 דקות.


3\. בזמן שהבצק נח ממיסים את הדבש ב\-50 מ"ל המים הנותרים ליצירת תערובת הומוגנית.


4\. כאשר הבצק סיים את מנוחתו מוסיפים לקערה את המחמצת ואת תערובת המים והדבש ולשים עד הטמעה. בלישה ידנית מומלץ להשתמש בשיטת רובואד (כ\-7 דקות), במיקסר מקצועי יש ללוש במהירות 3\-2\.5 (כתלות בהיכרות עם המערבל). כשהבצק מפתח גוף ונפרד מקערת הלישה מוסיפים את המלח הדק ושפריץ קטן של מים וממשיכים באותה שיטת לישה (מיקסר/ידני), עד שהבצק הופך להומוגני פעם נוספת. מעבירים לקערה רחבה ומכסים בשקית אטומה.


5\. לאחר 20 דקות של מנוחה מקפלים את הבצק בקערה בידיים רטובות בקיפול גליל ומחזירים למנוחה של 20 דקות. חוזרים על הפעולה פעמיים.


6\. לאחר הקיפול השלישי משמנים סיר כבאנה (גם את פנים המכסה) בשכבה דקה של סמנה.


7\. משמנים משטח עבודה נקי בסמנה ומעבירים אליו את הבצק. פורסים את הבצק על משטח העבודה על ידי מתיחתו ממרכז חלקו התחתון. מנסים ליצור עובי אחיד ככל הניתן.


8\. מושחים את חלקו העליון של הבצק בסמנה. כעת ניתן לפזר את הקצח או השומשום על הבצק המשומן. אפשר להוסיף עוד דבש לתוצאה מתוקה יותר.


9\. מגלגלים את הבצק לגליל מהודק וארוך. מחלקים באמצעות סכין או קלף מתכת לכ\-7 שושנים שוות.


10\. מסדרים את השושנים בסיר המשומן, סוגרים עם המכסה ומניחים לתסיסה אחרונה עד שנפח השושנים עולה והן נצמדות זו לזו ומטפסות במעלה הסיר. ב\-25 מעלות התהליך יימשך כ\-7 שעות, אך נכון לבדוק מעת לעת.


הכבאנה לפני האפייה


הכבאנה לפני האפייהצילום: ניר וולמן


11\. כשעה לפני ההכנסה לתנור מחממים תנור ל\-180 מעלות.


12\. אופים כ\-40 דקות עם מכסה ועוד כ\-10 דקות ללא מכסה, בחלקו האמצעי של התנור. לדקדקנים הטמפרטורה הפנימית של הכבאנה צריכה לעבור את קו ה\-83 מעלות.


13\. מצננים מעט, מוציאים מהסיר ואוכלים לצד סמנה ודבש (לסופר מסורתיים) או ביצים חצי רכות ורסק עגבניות מותסס (לפלצנים כמוני).

## Instructions
