---
subject: "\u05ea\u05d1\u05e9\u05d9\u05dc \u05ea\u05e4\u05d5\u05d7\u05d9 \u05d0\u05d3\u05de\u05d4 \u05d5\u05d7\u05e6\u05d9\u05dc\u05d9\u05dd \u05d1\u05e8\u05d5\u05d8\u05d1"
from: "benemanuel family <benemanuel.family@gmail.com>"
to: "benemanuel.family@gmail.com"
date: "Sat, 3 Dec 2016 12:24:00 +0200"
date_parsed: 2016-12-03T12:24:00+02:00
labels: []
---

# תבשיל תפוחי אדמה וחצילים ברוטב

## Ingredients

## Instructions

אג\`פסנדלי מהמטבח הגיאורגי \- קוביות תפוחי אדמה וחצילים מבושלות ברוטב עגבניות  
מאיה פפיסמדוב, מתמחה באפייה ובישול מהמטבח הגרוזיני, פורסם ב\-11\.08\.2013  
מצרכים למתכון (5 מנות/יחידות, 425 גרם למנה\\יחידה)

תפוח אדמה \- 5 יחידה בינונית \- סה"כ (845 גרם), אדומים וחתוכים לקוביות גדולות.

חציל \- יחידה בינונית (330 גרם), חתוך לקוביות בגודל בינוני.

בצל \- יחידה בינונית (125 גרם), קצוץ דק.

שמן קנולה \- 5 כף \- סה"כ (50 מ"ל)

עגבניה \- 4 יחידה בינונית \- סה"כ (688 גרם), מרוסקות ללא הקליפה.

חריסה \- 1/2 כף \- סה"כ (8 גרם)

פפריקה מרוקאית מתוקה בשמן \- כף גדושה

פלפל שחור \- כפית שטוחה, גרוס.

כוסברה מיובשת \- כפית (1 גרם), גדושה.

בזיליקום מיובש \- כפית (1 גרם)

שמיר \- 1/3 צרור \- סה"כ (26 גרם), קצוץ.

כוסברה \- 1/3 צרור \- סה"כ (30 גרם), קצוצה.

מלח גס \- כפית גדושה, לפי הטעם.

מים \- לפי הצורך  
מספר מנות/יחידות  
5 מנות/יחידות: כ\- 5 מנות.  
אופן הכנת המתכון  
תבשיל תפוחי אדמה וחצילים ברוטב  
תבשיל צמחוני מהמטבח הגיאורגי  
1\. מטגנים בשמן את הבצל עד הזהבה קלה, מוסיפים את קוביות תפוחי האדמה והחציל וממשיכים לטגן קלות תוך כדי ערבוב. מוסיפים חריסה וכפית מלח גס ומערבבים.  
2\. בקערה מערבבים תבלינים ועגבניות מרוסקות יחד, ויוצקים מעל תפוחי האדמה והחצילים.  
3\. מוסיפים ירק ומים רותחים עד גובה הירקות.  
4\. מערבבים ומבשלים כ\- 40 דקות עד צמצום נוזלים וריכוך הירקות.  
5\. תוספת טעימה ומזינה \- בתיאבון (:  
שיטת ההכנה כוללת גם טיגון. ב\- 40 הדקות האחרונות מבשלים תחילה כ\- 20 דקות עם מכסה מעט פתוח עד צמצום נוזלים, ולאחר מכן עוד כ\- 20 דקות עם מכסה סגור ועל אש נמוכה, עד ריכוך הירקות..

התכנים המופיעים באתר זה נועדו לספק אינפורמציה כללית בלבד. אינם מהווים המלצה, תחליף להתייעצות עם מומחה או קבלת ייעוץ רפואי.  
כל הזכויות שמורות, FoodsDictionary, 2016
